# run-to-freedom

Привет! Я хотел сделать не столько ТЗ сколько игровую идею на основе требований ТЗ. 
Весь контент был создан мной. Единственное что могли браться какие-то фото с стоков в качестве отправной точки в рисовании спрайтов. Так же аудио файлы стоки с моей обработкой.

---
Версия редактора: 21.3.18f1
Зависимости проекта:
- Zenject
- UniTask
- Dotween
---

На демо что вы увидите у меня ушло:
- 3 дня на визуал(рисование и лвл диз)
- 1 день на анимацию персонажа
- 1 день на реализацию логики персонажа
- 1 день на реализацию остальной логики(генерация мира, шейдера, аудио, коллизи)

Я помню требование с коментируемым кодом. Я постарался его удовлетворить. Однако в процессе я находил крайне мало участков нуждающихся в этом. Все комментарии залиты одним комитом вы можете к нему [перейти](https://github.com/kulikIlyaG/run-to-freedom/commit/8d17c7f5eedca1760c28fa6fe7d9e671581c00a4).

## Демо
Прохождение демо для того что бы увидеть все требования ТЗ займет около 2 минут при условии отсутствия проигрыша.
Управление:
- Свайп вверх прыжок
- Свайп вниз кувырок
- Управление при полете только вертикальное(имитация стика геймпада)

Цветные кружочки являются желанными по ТЗ пикаблами(кружочки они потому что не смогу придумать как описать их нарративно в рамкох идейного импульса)
Желательно играть с наушниками.

Билд можно забрать [тут](https://drive.google.com/file/d/1NGNHdomS-uoSpkMFR_bjVSva7MMppQ4N/view?usp=sharing)(ну или в ветку master папка builds)

## Немного по струкутуре:

В основном усилия как программист я вложил в реализацию персонажа. Остальные структуры больше реализовывались с правилами: не грязно. не сложно. стабильно
Персонажа я попытался сделать таким образом что бы разработчик по средством наследования могу реализовывать разные поведения и возможности этого абстрактного персонажа. 
Посему логика прыжка это просто какой-то интерфейс который может существовать, а может и вовсе не быть. Это показано в примере с IPlayer : ICharacter где таким отличием является возможно у IPlayer летать в отличии от абстрактного ICharacter.
Такую логику я завел так-как изначально мной планировалось что ГГ будут преследовать Н других видов персонажей(но я понял что для ТЗ слишком увлекся посему в демо преследователей нет)

Остальные системы достаточно просты
к примеру генерация мира манипулирует структурой IWorldDefinition которая внутри себя описывает то какие виды, препятствия повстречает игрок. Там заложена грязная логика последовательности(так-как на определенный отрезок я хотел создать линейность знакомства с происходящим) Будь больше времени реализовал бы ее иначе(грубо говоря по аналогии с проигрыванием видео)

Система инпутов для редактора это просто IInputModelReadOnly.VerticalAxis = Input.GetAxis("Vert") для девайса простая имитация стика на геймпаде.
Аудио система делиться на Ambient и FX а работают они одинаков. Просто пул с audioSource'ами которые активируются/инстансятся по запросу.

Нет логики с адекватной точкой входа в которой происходит инит сервисов для работы приложения. По типу auth, config, localization, analytics, ads, assetsProvider и тд.
(Псевдо точку входа можно найти в GameRunnerSystem.cs)
Нет ее так-как и сервисов нет:) Я думал реализовать ее в рамках инита модели игрока, но на момент реализации я понял что я придумываю лишнее для демо. 
Посему в IPlayerController просто обладает методом для расширения GetPlayerModel()
Который в перспективе должен ссылаться к классу отвечающему за модель игрока основанную на config, saves и чему-то еще

Так же отсутствует AssetsProvider я не стал для демо выдумывать организацию загрузки ассетов. В основном над интерфейсами сделал обертки в виде scriptableObjects.
